Há uma cave.
Raios.
- De certeza que é ele?
- Quem mais poderia ser?
Só quero ter a certeza.
Sexo masculino.
Com cerca de seis anos. Lamento.
Há algo aqui.
O que está aqui a fazer este bebé?
A JJ não pode deixar o bebé aqui.
- Reid.
- JJ.
Reid.
- Desculpem, estava a sonhar.
- Não me digas.
Encontrámos um miúdo de seis anos.
Tinha sido abusado e esfaqueado.
O teu bebé estava na cena do crime.
Eu estava a tentar tirá-lo de lá.
- Desculpa.
- Tudo bem.
Na interpretação dos sonhos,
se sonhares com um bebé,
esse bebé és tu.
- Não acredito nisso.
- Não sei. Faz sentido.
No nosso caso actual
e no caso do teu sonho, há crianças.
Talvez o teu subconsciente te diga
que queres ficar de fora.
- Não quero.
Talvez estejas enervado
por voltares a casa, a Las Vegas.
Disseste à tua mãe que ias lá?
Porque não estamos a rever
o ficheiro do caso?
Não sei.
Talvez porque alguém adormeceu
no jacto.
Vamos começar do início
mais uma vez.
Este é o Ethan Hayes.
Tinha cinco anos.
Há duas semanas,
foi raptado do jardim de casa.
Onde estavam os pais?
A mãe foi buscar a carteira.
Quando voltou, ele desaparecera.
Ela afastou-se por um ou dois minutos.
A Polícia encontrou o corpo dele
uma semana depois, no deserto.
Ele tinha roupas novas.
As unhas tinham sido cortadas
e o cabelo penteado.
- Isso é muito remorso.
- Não havia sinais de abuso sexual.
O relatório médico indica
que ele foi sufocado.
O sujeito pode ver a morte dele
como misericordiosa.
- Quem é o novo miúdo?
- Michael Bridges.
Ontem, ele foi sozinho a pé
para casa de um amigo,
no quarteirão ao lado. Não apareceu.
De certeza que os casos estão ligados?
- O sujeito ligou a ambas as famílias.
- Não houve pedido de resgate.
Foi mais para as insultar.
Diz-lhes que têm culpa
do rapto do filho.
Temos um sujeito
que demonstra remorso
e que projecta a culpa
nos pais das vítimas.
E, com sorte, temos seis dias para
encontrar o miúdo antes de ser morto.
MENTES CRIMINOSAS
UNID. ANÁLISE COMPORTAMENTAL
QUANTICO - FBI
HOMICÍDIO
FBI - UNID. ANÁLISE
COMPORTAMENTAL
mortes - HILLSIDE
SUJEITO
Subúrbios
LAS VEGAS, NEVADA
Amos Bronson Alcott disse:
"Quem toca o instinto,
"toca o mais profundo da humanidade
e obtém a resposta mais imediata."
Detective Ashby? Jennifer Jareau.
Este é Aaron Hotchner.
- Obrigado pela rapidez.
- Bom dia. O que nos diz?
Emitimos um Alerta AMBER,
abrimos uma linha telefónica
para pistas, distribuímos a foto dele.
A companhia telefónica foi intimada
a identificar quem ligou?
Sim, se ligou de uma linha fixa,
teremos o nome e o local.
Vamos passar as chamadas
à nossa analista em Quantico.
Ela pode localizar telemóveis.
Temos de tirar os veículos oficiais
da zona.
Se o sujeito passar por cá,
não queremos que se assuste
com a presença policial.
Eu mando-os embora
depois das apresentações.
- Como estão a lidar com isto?
- Em separado.
Craig, Amy Bridges,
estes são
os Agentes Jareau e Hotchner do FBI.
Lamentamos muito
o que estão a passar,
mas estamos aqui para fazer o possível
para trazer o Michael para casa.
Eu vou dizer-vos o que disse à Polícia.
Não quero saber o que aconteceu
ao outro miúdo.
Só quero que me digam
que vão encontrar o Michael.
Nós compreendemos.
Não, não compreendem.
Tem razão. Eu não sei exactamente
pelo que estão a passar,
mas conheço estes casos
e vamos precisar da vossa ajuda.
Claro. Nós sabemos disso.
Era normal o Michael ir sozinho
para casa do amigo?
- Como assim?
- É só uma pergunta.
Não, não é.
Acha que tivemos algo a ver com isto?
- Não.
- Se era um hábito dele,
alguém podia estar a vigiá-lo
há um tempo.
Ele só o fez umas duas vezes.
Nós discutimos por isso. Eu achava
que o tratávamos como um bebé,
queria que ele parasse
de vir para a nossa cama
e achei que podia ir a pé sozinho
para casa de um amigo.
Ele ficou muito orgulhoso,
a primeira vez que foi.
Com licença.
Desculpem.
É que... Ela não aceita
o que se está a passar.
Tudo bem.
Cada pessoa reage de modo diferente.
Eu tenho de saber
o que aconteceu ao outro miúdo.
Não tinha contusões
no pescoço nem na cara.
Talvez tenha usado uma almofada.
Há algum sinal de luta?
Não, mas devia estar
extremamente fraco.
- Porquê?
- É isso que é estranho.
Ele estava muito magro
e tinha o estômago
e os intestinos vazios.
Foi privado de comida?
- Parece que sim.
- E qual é a parte estranha?
Quis ver se a desnutrição tinha
contribuído para a morte dele,
portanto, fui procurar indícios
de cetose,
analisando o humor vítreo,
a parte mole do olho,
e não encontrei
quaisquer corpos cetónicos.
- Ou seja?
- Ele estava a ser alimentado.
- Por via intravenosa?
- Não havia marcas disso.
- Imagina como possa ter sido?
- Sinceramente, não faço ideia.
CENÁRIO DE CRIME
PROIBIDO PASSAR
Não está propriamente
bem preservado.
São os investigadores...
Armam-se em polícias
em vez de serem só cientistas
e acabam por pisar tudo.
Então, ele sufoca o miúdo noutro local,
prepara o corpo
e leva-o para o meio do nada
para o largar.
Só que não havia
sinais de suor do sujeito
na roupa do miúdo.
- Onde queres chegar?
Está um calor de morte aqui.
Se ele carregou o corpo,
haveria marcas de suor na roupa.
- Ele embrulhou-o em algo.
- Não há fibras.
Então, ele teve tempo
para mudar a roupa do miúdo
e para o preparar,
quando chegou aqui.
Se teve esse tempo todo,
fê-lo durante a noite.
Mas correria o risco
de reconhecerem o carro,
quando descobrissem o corpo.
Não se não tivesse
de o estacionar à berma da estrada.
Estacioná-lo-ia longe
do local onde largou o corpo,
no caso de alguém ver o carro
e ir ver o que se passava.
Mas diz-me uma coisa.
Se viesses ao deserto largar um corpo,
não irias mais longe,
onde não fosses visto da estrada?
Ele queria poder passar
por aqui e ver o corpo.
Foi por isso que o preparou.
Foi como se o preparasse
para o funeral.
Sim. Entendido. Obrigado.
Confio nas capacidades deles.
Detective, o funeral
da primeira vítima é amanhã.
Está à vontade para pedir à família
que abra a cerimónia fúnebre
ao público?
- Porquê?
- Achamos que
há hipóteses de o sujeito comparecer.
Eu vou falar com eles.
Craig, gostaríamos
que também fosse com a sua mulher.
- Sim. O que for preciso.
- Devia falar com a Amy.
Se for útil, não se discute.
Eu compreendo,
mas, por favor, fale com ela.
Quando a Polícia pediu
uma foto do Michael,
não conseguia decidir qual dar-lhes.
Não sabia se seria bom
ele estar a sorrir.
Qualquer escolha que fizesse
teria sido a correcta.
O meu marido não sabe o que fazer.
Ele acha que devíamos andar
à procura dele.
O melhor, neste momento,
é deixarem-nos guiar-vos nisto.
Ele acha que eu o culpo.
Eu sei que não é assim.
Ele tem razão.
O meu filho foi raptado,
sinto-me incapaz de agir
e agora culpo o meu marido.
Sinto-me um monstro.
Quando precisarem de si, irá agir.
- Você nem sequer me conhece.
- Chame-lhe intuição.
Encontrei isto quando vim
ao quarto dele, depois do rapto.
Nós não o deixamos comer na cama.
Eu não o tirei daqui porque
não quero que ele pense
que está em sarilhos por desobedecer.
Já sabe o que vai ser?
É um rapaz.
Parabéns.
Garcia, estás pronta?
Pronta.
Sr. Bridges,
vamos rever o que falámos.
- Ele tem o meu filho.
- Exactamente. Seja optimista.
Escrevi algumas frases
importantes, mas...
- Temos de atender o telefone.
- Sr. Bridges, por favor.
Eu acho que deveria ser a Amy.
- Ela não quer fazê-lo.
- Não quero.
A nossa experiência diz-nos que é
melhor ser o progenitor menos emotivo.
Amy, vai sair-se bem.
Tente humanizar o Michael
sempre que puder.
Ele tem de o ver como uma pessoa.
Tente mantê-lo em linha
o máximo de tempo possível.
Quanto mais ele falar,
mais revelará sobre si mesmo.
Estou?
Está sozinha?
Estou com o meu marido.
Porque estão em casa,
quando deviam andar à procura
do vosso filho?
Tem razão. Temos de o fazer.
Ele está melhor comigo.
Obrigada por nos ligar a dizer
que o Michael está bem.
Eu não disse que ele estava bem.
- Eu sei. Mas acredito que esteja.
- Ele agora está melhor.
- Posso falar com o Michael?
- Ele não quer falar consigo.
Ele sabe que é uma má mãe.
Acabaram-se os seus três minutos.
Garcia, alguma coisa?
Parece ser um telemóvel descartável.
Não consegui localizar a chamada,
mas foi transmitida por duas torres.
- Ou seja?
- Está em movimento.
E sei que está em Las Vegas.
Ele não saiu da cidade.
É um começo.
Tal como disse,
quanto mais ele falar, mais saberemos.
Estes são os Agentes Morgan e Reid.
Eles vão passar aqui a noite,
caso ele volte a ligar.
- Preciso de me deitar.
- Claro.
- Devia ir com ela.
- Pois.
O que disse o médico-legista?
Achamos que ele os faz passar fome.
Isso não se enquadra
com o modo como cuida os corpos.
- A fome pode ser um modo de tortura.
- Não há abuso sexual.
A tortura pode substituir o acto sexual.
Vou ter com o Rossi e a Prentiss.
Nós ligamos, se houver novidades.
Não encontrei provas
de entrada forçada.
Qual é a relevância disso?
Significa que ele conhecia
quem o atacou.
Reid?
Tira-mas. Morgan, tira.
Tira-mas de cima.
Morgan, tira-mas de cima!
Tira-mas de cima!
Tira-mas... Morgan, tira-mas de cima!
Reid! Acorda. É o Morgan.
O que se passa?
Está tudo bem.
Acordam-nos aos gritos
e está tudo bem?
Sei que vos assustámos
e lamento muito.
Vocês são do FBI.
Tem razão. Lamento imenso.
Por favor,
volte lá para cima e tente descansar.
Foi um mal-entendido.
Está tudo bem, garanto-vos.
- Sente-se bem?
- Foi um sonho. Lamento muito.
Era sobre o Michael?
Não.
Tenho tido medo de fechar os olhos.
Assusta-me vê-lo morrer.
Minha senhora, sei que é difícil,
mas é melhor subir
e tentar dormir um pouco.
Por favor.
Lamento o incómodo.
Estou a piorar tudo.
Reid.
Estes casos afectam-nos a todos.
Eu perco a cabeça na sala deles
e estou a sonhar...
Estou a sonhar com miúdos mortos
e eu coberto de sanguessugas.
Que raio te anda a assustar?
Este miúdo vai morrer e não há nada
que eu possa fazer para o evitar.
Eu não consigo fazer isto. Desculpem.
- O que estás a fazer?
- Eu não vou ao funeral.
- Nós falámos sobre isto.
- Não, tu falaste. Eu ouvi.
Por favor, digam-lhe que é
a única hipótese.
Nós achamos que é um plano viável.
Estão a pedir-nos para irmos
ao funeral de um miúdo de cinco anos.
Nós vamos vê-los a enterrá-lo
e o homem que o matou
tem o nosso filho.
Se quem levou o Michael lá estiver,
a vossa presença pode assustá-lo.
E precisamos de tudo
o que o possa fazer aparecer.
Não posso ver o funeral duma criança,
sabendo que somos os próximos.
Achamos que este plano
tem uma boa hipótese de êxito.
E o que acha que é "uma boa hipótese"
de eu não voltar a ver o meu filho?
10%?
Vinte?
- Eu não posso dizer números.
- Podia.
Eu compreendo,
se não for capaz de fazer isto.
Mas, caso seja, temos de falar
sobre quem procuramos.
Achamos que o homem
que procuramos é branco.
Deve ter 20 e muitos anos ou 30 e tal.
Com base na qualidade da roupa
que ele usou na primeira vítima,
achamos que pertence à classe média.
Não é alguém que vá ao funeral
num fato bom e feito à medida.
Ele também é capaz
de dar muita atenção aos pais
do último rapaz raptado.
Procurem alguém que se
centre mais neles do que na cerimónia.
E achamos que ele conduz um veículo
com tracção às quatro rodas.
Dêem muita atenção aos presentes
e memorizem as matrículas.
Este sujeito largou
o último corpo longe da cidade,
porém, não tentou escondê-lo.
Na verdade, podia ser visto da estrada.
Isto diz-nos que ele tenta separar
as suas acções de si mesmo.
Porém, ele queria poder passar
e ver o corpo.
- Trata-se de remorso.
- É por isso que achamos
que há boas hipóteses
de ele comparecer hoje.
Muito bem, se se sentirem observados,
têm de nos dizer.
Nós estamos condicionados
a sentir medo.
Os arrepios que sente na nuca,
dizem-nos a verdade.
A JJ vai ficar aqui. Se o telefone tocar,
vai dizer que é amiga da família
e que vocês foram a um funeral.
Vai conseguir.
Puto. Estamos quase prontos para ir.
Eles têm razão.
É provável que apanhemos o sujeito
quando ele largar o corpo
ou quando tentar raptar outro puto.
Eu sei as probabilidades, Reid.
É estranho.
Há coisas que nunca desaparecem.
Quando eu era puto, os miúdos que eu
conhecia tinham imensos dinossauros.
- Tu não?
- Eu tinha livros e cadernos.
A minha mãe enchia centenas deles
com poemas do W.S. Merwin,
canções do Bob Dylan.
Ela gostava que eu os decorasse.
Estava convencida
de que nos estavam a ver
e a escrever canções
sobre a nossa vida.
As caves são a primeira coisa
a ser feita numa casa, certo?
Se tens um sonho recorrente
com uma cave,
isso refere-se aos princípios básicos
de quem és como pessoa.
Achei que não acreditavas
na interpretação dos sonhos.
Freud foi desacreditado,
mas Jung ainda tem os seus méritos.
O meu sonho, o miúdo morto?
Tenho tido versões diferentes disso
desde que era pequeno.
Ouve.
Ninguém pensaria mal de ti,
se tirasses um tempo
para pôr as ideias em ordem.
Eu só quero encontrar este miúdo.
Há uma multidão aqui hoje,
o que creio que faça parte
da demonstração natural de tristeza
pela perda de alguém tão inocente.
Também é um lembrete
de que há outro rapaz algures por aí,
que está em perigo
e necessitado das nossas orações.
Vamos tirar um momento
para rezar por esse rapaz,
para que regresse em segurança.
Ele está aqui.
Porque não me estás a ajudar?
Spencer, presta atenção.
Reid, o que se passa?
Já estive aqui antes.
Em nome do Pai,
do Filho e do Espírito Santo.
- Ámen.
Vamos confortar-nos no Evangelho
segundo S. Mateus, capítulo 18:
"Naquela mesma hora chegaram
os discípulos ao pé de Jesus, dizendo:
"'Quem é o maior no reino dos céus?'
"E Jesus, chamando um menino,
pô-lo no meio deles e disse:
"'Em verdade vos digo que, se não vos
converterdes e fizerdes como meninos,
"'de modo algum
entrareis no reino dos céus.
- "'Aquele que se tornar humilde..."'
- É amigo da família?
Não. Acabei de ver isto no jornal.
E decidiu vir ao funeral?
Sim, quer dizer, era triste. Adoro putos.
Queria que a família soubesse
que as pessoas se importam.
E está a filmar? Para quem é isso?
Vamos dar um passeio
e vamos sair muito discretamente,
para não incomodar as pessoas.
"Não haverá lembrança
das coisas passadas,
"nem mais...
"Mas alegrai-vos e regozijai-vos
perpetuamente no que eu crio."
Onde estava nos dias
em que o Ethan Hayes
e o Michael Bridges foram raptados?
Eu estava em casa.
Não pergunta quais foram os dias?
Estou preso?
Não. Você adora putos.
Está só a ajudar-nos
numa investigação.
Então, não têm o direito de me revistar.
Porquê? O que encontraríamos?
Gosta de filmar mais coisas
para além de funerais?
Como está a correr?
Ele está nervoso.
Eles estão a tentar fazê-lo falar.
O que é isso?
- Importa-se de nos dar um minuto?
- Não, claro.
Pedi isto a um dos detectives.
O nome Riley Jenkins
diz-te alguma coisa?
- Não.
- Pensa.
Quando eras miúdo.
Eu tinha um amigo imaginário
chamado Riley, quando era pequeno.
Riley Jenkins.
Foi assassinado aqui em Las Vegas,
quando tinha seis anos.
Pelas minhas contas, tu tinhas
cerca de quatro anos na altura.
Ele foi encontrado na cave de casa,
atrás da máquina de secar.
Tinha sido abusado sexualmente
e esfaqueado.
Onde podemos encontrar
o Michael Bridges?
Estão a tentar tramar-me.
Você matou o Ethan Hayes
e tem o Michael Bridges.
- Não.
Então, porque estava a filmar
um funeral?
A morte excita-o?
- Esperem, é isso. A morte excita-o.
- Já vos disse, eu não toco.
Não. Você só os mata
e arranja modos de os ver depois.
- Não sou doido.
- Eu acho que é.
E acho que está desejoso de nos dizer
exactamente o quão doido é,
não é, Walter?
Quer que revistemos
o seu computador e a sua casa
porque isto está a dar cabo de si
e sabe que tem de ser parado.
Eu nunca teria molestado
aquele miúdo.
- Que miúdo?
- O miúdo do funeral.
Hotchner.
Ele não sabe os pormenores da morte.
Tens a certeza?
Sim, ele acha
que o miúdo foi molestado.
Está bem. Obrigado.
- Não é ele. Lamento.
- Disse que parecia ser.
- Tinha esperança disso. Lamento.
- Mas ele estava a filmar o funeral.
Achamos que é um pedófilo,
mas ele não tem o Michael.
Quantas pessoas dessas andam aí?
Mais do que queira saber.
- Estou?
- Passe-me o FBI.
Não sei do que está a falar.
Eu vi-os. No funeral. Passe-mos.
- Agente Especial Aaron Hotchner.
- Estão a tentar enganar-me.
Estão a tentar fechar-me
mas prenderam a pessoa errada.
- Que tal falarmos com mais calma?
- Só temos três minutos.
- Não, temos o tempo que quisermos.
- Não são essas as regras.
Está bem. Tem razão. As suas regras.
Foi simpático ter ido hoje ao funeral.
Devia gostar mesmo do Ethan.
Eu amava-o.
Os pais dele não o mereciam.
Eu tratei bem dele.
Foi por isso
que lhe comprou roupa nova?
Eles punham-lhe uns ténis azuis
foleiros e um pólo verde lima.
Ele odiava aquilo.
Talvez, quando trouxer
o Michael para casa,
possa dizer aos pais
do que ele gosta mesmo.
Não. Ele não vai voltar para casa.
Eu vi a suposta mãe.
Ela olhou directamente para mim.
Ela sabe
que ele dorme melhor comigo.
Eu não sei quem você é. Mas,
por favor, traga o meu filho de volta.
Por favor, estou a implorar-lhe.
Eu faço o que for preciso.
Mas não faça mal ao meu bebé.
Por favor.
Acabou-se o tempo.
- Estão a tentar enganar-me.
- Ninguém o quis enganar.
Estão a tentar fechar-me,
mas prenderam a pessoa errada.
Podem deixar-nos a trabalhar
em privado por um pouco?
Ele estava no funeral. Eu disse-lhe.
Estava no funeral
e prenderam o homem errado.
Não penso que seja um homem.
Ouviram como ela descreveu a roupa?
Ela disse sapatos azuis,
pólo verde lima.
Um homem não mencionaria
esses pormenores.
Acho que o Reid tem razão.
Ela falou do que a criança queria,
como ele dormia,
como ela tomava conta dele.
Ela disse: "Eu amava-o."
Um sujeito masculino teria enfatizado
a competição, não o cuidado.
Ele teria falado de como era
mais esperto do que o FBI,
gabar-se-ia por não o apanharmos.
Podíamos ter procurado
homens e mulheres.
As estatísticas são avassaladoras.
As mulheres raptam recém-nascidos.
Os homens, crianças.
- Garcia.
- Estou aqui.
Podes investigar as matrículas
que a Polícia te deu
e ver quais estão
em nome de uma mulher?
Nenhuma.
Parâmetros: REGISTO = FEMININO
RESULTADOS: 0
Como é possível?
Pela transcrição,
ela parece ter estado internada.
Dizes que ela é maluca.
Sim, ela disse
que a queríamos "fechar",
não falou em ser presa ou apanhada.
A maioria das instituições mentais
são rígidas
relativamente ao tempo
das chamadas por dia.
Acho que o facto de só ter três minutos
não é uma regra dela para nós.
Foi o que a levaram a achar
que é normal.
Garcia, podes procurar registos
de mulheres que saíram
de instituições mentais
no mês passado?
Ela deve ter um trauma qualquer
na ficha,
possivelmente a morte de um filho.
Lamento. Nem eu posso fazer isso.
Para proteger os direitos dos doentes,
não há uma base de dados central.
Podia entrar no sistema
de cada hospital, mas mesmo assim,
a maioria dos diagnósticos ficam
com os médicos.
Acho que há um modo.
Dr. Reid, a sua mãe não me disse
que estava cá.
Ela não sabe que estou cá.
Estou num caso
e acho que nos pode ajudar.
Certamente.
Soube do assassinato de uma criança
e do rapto de outra?
- Sim.
Achamos que foi uma mulher.
Ela esteve internada,
mas achamos que saiu
nas últimas semanas,
pouco antes do primeiro rapto.
- Como posso ser útil?
Imagino que tenha
uma boa relação de trabalho
com os administradores
de outros hospitais.
Sei que ninguém pode abrir as fichas,
mas se pudesse só
dar-lhes o perfil,
já seria uma grande ajuda.
Ela tem delírios provocados pela dor,
é capaz de ter perdido um filho
com cerca de cinco anos.
- Vou ver o que posso fazer.
Spencer? O que estás aqui a fazer?
Vim cá em trabalho.
Estamos a investigar o assassinato
e rapto
de dois miúdos de cinco anos.
Não me agrada
que trabalhes em coisas tão tristes.
Eu sei.
Estás tão magro.
Eu vinha visitar-te,
mal resolvêssemos o caso.
Que mais se está a passar?
- Nada.
- Não mintas à tua mãe, Spencer.
Nós sabemos.
Nós sentimos coisas.
Tente lembrar-se do momento
em que se sentiu observada.
- Eu não sei. Eu...
- Sabe, sim.
A uma dada altura, disse:
"Ele está aqui." Quando foi isso?
É ela.
Garcia, a loura no meio. Estás a vê-la?
- Sim.
- Isola a imagem.
Passa-a na PDCV, vê se temos sorte.
Estou a fazê-lo.
Eu conhecia um miúdo
chamado Riley Jenkins?
Riley Jenkins.
- Ele era uma história que inventaste.
- Não. Ele era um puto real
que foi assassinado
quando eu tinha quatro anos.
Acho que estás enganado.
- Tenho andado a ver coisas.
- Não digas isso.
Eu sonho sobre a morte dele
desde que era pequeno, mãe.
Tu sempre leste muito.
Isso afectava-te os sonhos.
Recordo que, quando tinha 4 anos,
fomos a um funeral, certo?
- Talvez o do teu tio Daniel.
- Não.
Eu também recordo que mudámos
de casa. Tu e o pai brigaram por isso.
- Disseste ao pai que eu corria perigo.
- Porque corrias.
Porque achavas isso?
Eu não sei. Simplesmente, sabia.
Já te disse. Uma mãe sabe.
Nós somos animais, Spencer.
Nós sentimos coisas.
Lamento. Falei com os directores
de nove hospitais.
Ninguém corresponde
a essa descrição.
Obrigado por ter tentado.
Se esta pessoa sofrer
de uma patologia do Eixo I,
o facto de ter tido alta
não importa tanto quanto
ter continuado
a tomar os medicamentos.
Certo. Obrigado.
Mais uma vez, muito obrigado.
Eu deixei de tomar os medicamentos
quando fiquei grávida de ti.
Passei todos os dias aterrorizada,
mas consegui. E foi lindo.
Eu tive-te.
- Meu Deus.
- O que foi, querido?
As mulheres raptam recém-nascidos.
- Com licença.
- Não compreendo.
Doutor, é possível
que uma mulher se convença
de que uma criança de cinco anos
seja o recém-nascido dela?
Se a psicose dela for forte
e, mais uma vez, se tiver interrompido
o tratamento, sem dúvida.
Obrigado.
Hotch. Olá.
Acho que sei
porque é que o médico-legista
estava tão confuso.
Acho que ela os amamenta.
É isso.
A mamã está aqui. Vamos lá.
Vamos lá. Pronto.
A mamã está aqui.
Agora dorme, sim?
A mamã está aqui. Tens fome?
Tenho algo sobre a mulher do vídeo.
Vi no PDCV.
Chama-se Claire Bates.
Esteve internada há três anos,
após ter atacado uma colega
num escritório de advogados.
Arrancou-lhe um bocado da orelha
à dentada.
- Tens uma morada?
- Não há nenhuma.
Volta a ver as matrículas.
Estado do Nevada
Dep. de Veículos Motorizados
APELIDO NO REGISTO = BATES
1) Herbert Bates, Reno, NV
- Encontrei. Espera. Não serve.
- Porquê?
Está em nome do pai dela.
Ele vivia em Reno,
mas morreu há dois anos.
Garcia, vê as certidões de nascimento.
Se ela estiver a amamentar,
deve ter acabado de dar à luz.
Aqui está. A Claire Bates teve
um filho há três semanas...
Notificação Oficial
- O que foi, Garcia?
- A Segurança Social levou-lhe o bebé
após uma avaliação de sete dias.
É por isso que mantém
os miúdos durante sete dias.
- Recria a perda do filho.
- Mas rapta miúdos de cinco anos.
A psicose fá-la projectar o bebé dela
em qualquer criança
à qual tenha acesso.
Garcia, lês-nos
o relatório da Segurança Social?
"Embora seja admirável que a doente
tenha interrompido o tratamento
"pela saúde do feto, acreditamos que,
"pelo historial
de comportamento violento e delirante,
"existe um risco para a criança,
se lhe for concedida a custódia.
"Portanto, a criança ficará
à guarda do Estado até
"ser encontrada
uma família de acolhimento."
- Há alguma morada?
- Avenida Brookside 2509.
A JJ vai ficar aqui convosco.
Ligaremos a dar novidades.
Diz ao Reid para onde vamos.
Tenham cuidado.
Se ela tiver mesmo delírios,
vai ter momentos de clareza,
em que perceberá o que fez.
- Eu e o Morgan vamos pelas traseiras.
- Eu e a Prentiss vamos pelas portas.
Claire!
Pare, Claire.
Ela está a sair pelas traseiras.
Cuidado, ela tem o miúdo.
Hotch, estamos a vê-la.
Ela está a ir para a garagem.
Claire, afaste-se do fogo
e ponha-o no chão.
- O meu bebé está morto.
- Não, não está.
Ele está a ser muito bem tratado
por outras pessoas.
Tal como tem de tratar deste miúdo.
Eu mantive-me saudável.
Portei-me bem.
Nós sabemos.
Só queremos que se afaste
e ponha o miúdo no chão.
- O meu bebé está morto.
- Não, não está, Claire.
Deixe-nos provar-lhe isso.
- Tem-la em mira?
- Ela não está armada, Rossi.
Se ele ainda estiver vivo
e ela o atirar para o fogo,
talvez não o consigamos salvar.
Tem-la em mira?
Sim, tenho.
Eu tenho o Michael!
Eu estou contigo.
Não, não faça isso.
Tem de ser visto por um médico,
mas podem ficar sempre com ele.
Esta noite talvez já possa
dormir na cama dele.
Obrigado.
Obrigada.
Vai sair-se lindamente. Eu sei.
Sabes, vamos ter poucos dias
tão bons como este, neste trabalho.
- Eu sei.
- Porém, ainda estás a pensar
num miúdo
que nem sabes se conhecias.
Quando eu tinha quatro anos,
a minha mãe pressentiu
que eu corria perigo.
Reid, a tua mãe não estava bem.
Eu sei factos sobre o caso.
Reid, tu tens memória fotográfica.
É provável que tenhas lido sobre isso.
Era um miúdo como tu
e isso alimentou a tua imaginação.
Não me parece que acredites nisso.
Queres saber no que acredito?
Acredito que poderias ter feito
qualquer coisa na vida
e que escolheste este trabalho.
O teu amigo Carl Jung diz
que o inconsciente é a chave
para o que fazemos na vida.
- Sim.
- Portanto, por alguma razão,
esse caso ficou na tua cabeça
todos estes anos
e não só te levou a seguir esta carreira,
como te trouxe à cidade
onde vive a tua mãe
e deu-nos a oportunidade
de salvar esta criança.
Sim.
Tal como disse,
vamos ter poucos dias tão bons
como este.
Goza o momento.
Hotch, achas que é possível
esperar até amanhã
para voltar para casa?
Consegues arranjar-nos um programa
para esta noite em Vegas?
Bob Dylan disse: "Os sonhos são
o que há de realmente natural,
"algo que a natureza
não pode tornar decadente."
- Estou orgulhosa de ti, Spencer.
- Porquê?
- Por salvares aquele miúdo.
- Como soubeste?
Eu disse-te. Uma mãe sabe.
O Dr. Norman autorizou-me
a dormir no sofá
do teu quarto, esta noite,
se estiveres de acordo.
Se alguém tentar mantê-lo aqui
mais tempo,
eu arranco-lhe os olhos.
Só uma noite.
Ajuda, acharem que és maluco.
Não discutem.
FBI. Mãos ao alto.
Mostre-me a sua cara.
Pai?
Tradução: Ana Taborda Oliveira
Ripadas e sincronizadas por:
PT-Subs Rips
www.tvsubtitles.net